# 单元测试<no value>


## 术语

####  TDD(Test-Driven-Development) :
测试驱动开发，测试先行

####  TAD(Test-After-Development):
测试用例建立再编码之后

#### Hamcrest风格的断言
建议使用Hamcrest风格的断言， 有改善错误信息的提示。注意期望值和时机值的顺序
####  测试列表：
用于梳理需要创建的测试用例，相当于一个TODOlist。包含测试的名称,或在需要做代码清理时提示，可以把测试列表作为初始设计的一部分。它能帮助说明你认为自己需要构建什么。
#### 测试用例(test case)
是一些能共享数据和子程序的测试集合。 (这个术语在这里被复用了,对于有些人而言,一个测试用例代表一 种情境）
#### 测试夹具(test fixture)
可以理解为测试用例的分组。
#### 测试替身(test double):  
- **依赖注入(Dependency Injection,DI)** 技术(可以是**构造函数注入**或**setter注入**)
- **覆写工厂方法**/**覆写getter**
##### 存根/桩(stub)：
:一个返回硬编码值的测试替身
##### Spy
一个保存接受信息以便日后验证的测试替身
##### 模拟对象(mock):
stub的升级，支持动态的设置期望
##### Fake:
提供产品类轻量级实现的测试替身。尽量不要使用Fake，因为你难以保证Fake自身没有缺陷
##### 部分模拟： 
以创建一个派生自一个具体类的mock。问题是产生的类混合了产品代码和模拟的行为。(不建议，会让你陷入到模拟地狱，因为你可能会在模拟方法和真实方法之间疑惑）
#### 测试过滤器
只运行一个测试子集
#### 参数化测试： 
适用于测试大量简单的数据。
#### 特征测试： 
是用来刻画遗留软件系统中特定行为的测试。 通常,当一个对象被要求完成某项任务时,它会把具体工作交由合作对象来处理。相应地,可以用一个测试来验证这个交互:合作对象接受到信息了吗?
#### 状态测试：
例如,当测试驱动开发一个简单的容器时,你会想要验证添加进其内的任意对象。可以简单地通过公共接口来查询并用断言来验证答案。验证对象属性的测试称作 状态测试
#### mock 流派：
- 伦敦流派： 强调Tell-Don't-Ask
- 经典流派(有时又称作Cleveland流派): 强调通过查看状态来验证
## TDD 执行
### 原则
#### 简明规则 
from Robert C. Martin
- 只在为了使失败测试通过时才编写产品代码。
- 当测试刚好失败时,停止继续编写。编译失败也是失败。
- 只编写刚好能让一个失败测试通过的产品代码。

### 红-绿-重构(red/green/refactor) 周期
循环的按照以下步骤周期性进行编码，一个周期建议为10min左右。
1). 写一个测试('红')
1). 让测试通过('绿')
1). 优化设计('重构')

### Given-When-Then
也可叫Arrange-Act-Assert/Setup-Execute-
Verify(-Teardown)
单元用例的编写按照这几个步骤
1. 设置能够运行上下文的语句(可选)
2. 一条或多条能够构成你想要验证行为的语句
3. 一条或多条验证期望输出的语句
4. 清理的工作(可选)
### 单元测试的分类
无(zero)、有(one)、多(many)、边界 (boundary)和异常(exceptional)情形。

### 测试先行
FIRST
- Fast(快速)
- Isolated(独立) : 
- Repetable(可重复的)
- Self-verifying(自我验证)
- TImely(及时)

### 三角法:
添加测试用例以使其失败，从而推到出正确的实现，使代码实现从特例转为普适的实现。

###  TPP:转换优先级列表 (Transformation Priority Premise)
重构是改变代码结构而不改变其行为的简单操作。**转换**是改变代码行为的简单操作。
转换可以帮助您选择要编写的测试以及按什么顺序编写。

| 变换 |说明 |
| -- | --|
|({}→nil)|将没有实现的代码替换为nil|
|(nil→constant)| 将nil替换为一个常量|
|(constant→constant+) | 将一个简单常量替换为一个复杂常量|
|(constant→scalar)| 将一个常量替换为一个变量或参数|
|(statement→statements)| 增加无条件语句|
|(unconditional→if)| 分离执行分支|
| (scalar→array)| 将一个变量/参数替换为一个数组|
|(array→container)| 将一个数组替换为一个复杂容器|
|(statement→recursion)| 将一个语句替换为递归调用|
|(if→while)| 将一个条件判断语句替换为循环|
|(expression→function)| 将一个表达式替换为一个函数|
|(variable→assignment)|替换一个变量的值|

### 注意

#### 注意区别测试和TDD:
你写的测试是为了开发代码做准备，如果代码逻辑不变，那就不用写测试了。TDD不是穷举测试。

#### 注意单元测试与集成测试区分
不要写覆盖大量功能的测试。应将此类测试放在别处,或许作为 验收测试(客户测试)或系统测试。本书把这种为集成代码准备的测试称作集成测试
测试行为而不是方法

#### 测试文档化
不建议用注释来说明测试是做什么的，如果需要一个注释来说明，那就说明没有取好测试的名称。

#### 开放接口
public一个客户不需要但是测试需要的接口是可接受的。但是无论什么时候,如果暴露数据仅仅是为了断言,那么就需要考虑用验证行为的方式来替代。

#### 多线程的测试驱动开发
分离线程逻辑和程序逻辑，程序逻辑以依然可以用单线程逻辑测试。线程逻辑单独测试。
#### 测试用例之间不应该有顺序依赖
#### 不要提交被禁用(或注释掉)的测试的代码,除非你有充足的理由
#### 警惕过度编码
只在需要的时候引入对应听得技术设计。
#### 算法的重复
不要重复，包括算法的重复 (解决同一问题的不同方法或问题的不同部分)

#### 防御性代码
防御性代码不应该单独进行单元测试，应该针对常规代码路径进行测试。

